E aí
e enquanto a Extrema mídia Tupiniquim
solta a belas frases de motivação como o
choro é livre contra os pacatos cidadãos
e bruzundanga os vários tiramos de
plantão subjugam o povo brasileiro
tratando trabalhadores pais de família
que tentam levar comida para casa como
criminosos bandidos enquanto por aqui os
governantes fazem o que bem entendem sem
temer consequência alguma pela sua
tirania exercida sobre o povo no Estado
da Califórnia nos Estados Unidos que
inveja a população vai despedida o
governador olha só os cidadãos a
Califórnia tem autoridade para realizar
uma eleição revogatória pelo artigo 2 da
Constituição do Estado para isso devem
recolher assinaturas suficientes para
abrir o processo caso positivo o novo
Governador é escolhido no mesmo
referendo por lá novamente que inveja
foi aprovado o aba
e para fazer Recall do Mau governante
enquanto isso no Brasil os indicadores
Tupiniquins deitam e rolam com a suprema
benção dos Deuses togados e ninguém pode
fazer nada a não ser como diz a
apresentadora da plim-plim exercer seu
direito ao choro Livre
nós precisamos ver essa opção por aqui
já pensou a possibilidade de um rico nos
maus governantes se Nós escolhemos os
nossos representantes e no decorrer do
mandato pisarem na bola Deveríamos ter
um direito de Poder tirá-los com certeza
não teríamos esses projetos de ditadores
destruindo a economia à saúde EA
Esperança da população seriam
defenestrados da vida pública pelos
mesmos eleitores que cometeram o grave
erro de elegê-los E por que não
implementar isso como questionou o
escritor Percival puggina Você quer
continuar sendo pelo do jogo da política
se você está desgostoso com a conduta de
tanto os congressistas se avalia como
razão e a uma perda crescente de
qualidade da representação parlamentar
se percebe que muitas das 105 emendas já
introduzidas na Constituição foram
votadas a galope enquanto outras de
grande interesse da sociedade e arrasto
a tartaruga se sente que a impunidade é
reforçada e a corrupção protegida pelo
congresso Então anime-se chegou a hora
de começar a enfrentar as causas e parar
de chorar as consequências
as aves são os longos períodos esse
trecho da análise do escritor Percival
puggina se resume em um ponto os
problemas por lá são muitos e nosso
legislativo solenemente os desconsidera
mas lamentar apenas de nada adianta é
preciso consertar isso tudo passa pelo
congresso nacional tudo que é através da
qualidade dos representantes enviados
por nós para compor o covil que o Brasil
se mantém acorrentado ao atraso ao
subdesenvolvimento o modo como elegendo
os nossos deputados em eleições diretas
proporcionais é uma dessas causas da
situação descrita EA adoção do voto
distrital puro ou misto traria
resultados muito positivos no atual
sistema só não se os votos de cada
legenda e se dividir esse Total pelo
quociente eleitoral que corresponde ao
número de votos necessários para prover
cada cadeira
e o quociente dessa divisão determina
por ordem de votação o número e os
membros de cada bancada partidária na
eleição de 2018 Fabiana cinco porcento
dos deputados obtiveram votação pessoal
suficiente para garantir o próprio
mandato pelo viés oposto noventa e cinco
porcento dos deputados federais
brasileiros precisarão dos votos aleios
em muitos casos dados a parlamentares
não eleitos dos 27 mil candidatos
inscritos apenas 513 foram eleitos e 51
por cento dos eleitores votarão em
candidatos não eleitos só isso já reduz
a representatividade Ea interlocução
entre representantes e representados
você Considere isso justo por outro lado
o atual sistema estimula eleição de
parlamentares para cuidar de grupos de
interesses setores numerosos da
sociedade se organizam a cada quatro
anos para eleger o seu deputado
e são as bancadas do agronegócio dos
Evangélicos dos pequenos produtores das
etnias dos empreendedores dos empregados
da educação dos Servidores Públicos dos
militares policiais saúde carreiras de
estado etc o produto disso é a concessão
de poder político a estratos horizontais
da sociedade em detrimento do interesse
geral é o império do corporativismo
produto disso é também o que tantas
vezes vi acontecer em plenário diante
das galerias Dias parlamentares recebem
pressão sem saber quais seriam seus
eleitores como agir para cativá-los ou
quantos dessa categoria estão contados
entre seus votos imagine agora o voto
distrital os municípios são agrupados em
tantos distritos eleitorais Quantas são
as cadeiras que correspondem ao
respectivo estado dentro de cada
distrito cada partido ou Coligação se
permitida apresenta um único
Oi e a eleição é disputado ao modo como
hoje são eleitos os prefeitos o mais
votado vence como resultado a campanhas
eleitorais transcorrem em áreas
restritas pequenas porções do território
de cada estado e custam muito menos cada
distrito sabe quem é seu representante
independentemente do partido a que
pertença e sua atuação é acompanhada por
todos aí sim fica possível estabelecer
regras para Recall ou seja chamar
plebiscito para cassar o mandato de quem
a qualquer momento tenha desempenho
reprovado como por exemplo voltando leis
de proteção aos corruptos e garantindo
impunidade de bandidos por fim no
distrito ninguém se elege apenas com
votos de nitrato o grupo de interesse da
sociedade e isso gera representação
muito mais comprometida com o vende
todos com o bem comum como o bem do país
como o bem do pagador das contas e das
futuras gerações
eu não voto distrital misto uma parte
dos deputados é Eleita pelo sistema
proporcional burro e outra pelo
distrital pessoalmente não vejo
vantagens operacionais embora possa
ajudar a viabilizar a mudança e o que eu
posso fazer você pode indagar em
primeiro lugar saiba que nada mudará se
tudo permanecer como está convença
atingiu o Brasil não pode continuar
sendo o país onde tudo está errado mas
não convém mexer em nada no jogo de
carta a regra do jogo diz como se joga
na política a regra determina também
quem senta para jogar no atual sistema o
soberano eleitor não é nem peru do jogo
estou temos aí três benefícios grandes
aqui do voto distrital primeiro é
extremamente transparente muito fácil de
você auferir quem é o vencedor segundo é
um custo mais barato possível de você
fazer campanha eleitoral
e a terceiro a representatividade o
vínculo entre o eleito e o eleitorado é
o maior possível porque o eleito tem que
ser do distrito do qual ele foi eleito
Então essas três prioridades vem sem
qualquer outra prioridade de qualquer
outro sistema eleitoral Então veja que
nós estamos trocando aqui as prioridades
exatamente para estabilizar o modelo e
todos modelos mais estáveis que existem
no mundo são modelos distritais seja ele
detectar o puro que é o que eu defendo
seja ele distrital misto que é uma
variação do modelo proporcional e do
modelo de tal agindo em conjunto muito
mais complexo mas é melhor já é melhor
do que o outro modelo somente
proporcional enfim Essas são as grandes
a vantagens do modelo distrital todos
temos que abraçar esse modelo já existe
uma uma mencionei antes já
um grande conversão para que esse modelo
seja implementado e agora é uma questão
de olhar os detalhes nesses detalhes
técnicos de como é que vai ser a criação
do modelo distrital como é que vai ser a
regência desse modelo distrital é o que
é o fundamental para que a gente possa
ter um um sistema eleitoral que esteja
condizente com estabilidade política que
todos nós queremos é
E aí
[Música]